祝贺夏天和她的压制君在此次诸神七夕特别企划 『我们CP吧』 中荣获『最佳CP奖』，祝他们七夕愉快，百年好合！
島スタート
从岛开始
まさかの島スタート
意想不到的从岛开始
いないですね
不见了呢
誰か分かる
谁看到了吗
さあ
不知道诶
あら
啊啦
ひい　ふう　みい　よう　いつ　むう
1 2 3 4 5 6
あの　いじめられっこさんは
那个 被欺负的妖精呢
たぶん死んだ
估计挂了
こらこらこらこら
喂喂喂喂
目が覚めたなら　君が笑って
当睡醒的时候 你的笑容在闪现
そんな世界が続くと思ってた
以为世界可以一直这样
当たり前には　少し足りない
平凡的生活 好像少了什么
歪んだ視界から見てた　蒼い夜
扭曲的视线中看到苍青色的夜空
何度目の朝で　打ち明けた恋のように
在不知第几个早晨 如同表白了的恋情
少し酸っぱいままで　出かけなら
有点酸酸的 就出门了
近づいてく僕ら　デリケート
接近了的我们 纤细敏感
淡い夢を見せてあげよう
给你看淡淡的梦
たまにはいいことあるかも
也许偶尔会有好事情
ご褒美には　チョコレート
奖励是 巧克力
甘い夢を見れたら
看到了甜甜的梦
それが全てだなんて　笑い飛ばそう
这如果是所有 放声大笑
あのままで進め　ストレート
那样向前走 笔直地
見えない辺りに耳傾け
看不见的用耳倾听
聞こえた　手招きする声
听见了 招手的声音
いくつかのバリケード
有多少围栏
壊せ
都悉数毁掉
知れば知るほど　分からなくもなるくらい
越是了解 越是想不明白
不思議な世界
不可思议的世界
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听：yaya/小猪  日听校对：小可  翻译：xHunter /星璃  翻译校对：小可  时间轴：木马  捏他：Justin  压制：娜大
妖精们的漂流生活
来週は自治会の選挙です
下周要举行自治会选举
君は出るです
你参加吗
さあね
不知道诶
出るには監督性の経験がないとだ
参与选举必须要具备管理经验才行
僕があるさです
我有哦
ならこうやくをきかせてくれよです
那说说你的竞选承诺吧
お菓子の山分けとか
平分点心之类的吗
共産主義者のいいそうなことだです
这像是共产主义者说的话
おめーの席ねえです
没有你的座位
ちょくそ
送诉?
直訴だ
是上诉
今朝方届いてな
今天早上寄来的
世界はコンクリートジャングルです
世界就是个混凝土丛林
絆は壊れ　心乾くのです
羁绊被破坏 心灵也枯竭了
ホットチョコレート飲むと
喝杯热巧克力后
保湿成分戻るです
保湿成分就回来了
けど最近ちょっとおあずけですね
可是最近暂时搁置
ここね　皸止まらぬです
最近啊 皲裂不止
疲れたですので亡命希望
累了 所以希望去流亡
遠いどこかへ行きたい気持ち
有种想去远方的心情
差出人　僕ら
寄信人 我们
これは
这个是?
SOSじゃないのか
这不是SOS吗?
強いストレースによる無意識の悲鳴といったところか
大概是强烈的精神压力导致了无意识间的悲鸣
何があったんでしょう
发生什么事了啊
近頃　妖精の人口が急激に増えているらしい
最近 妖精的人口在急剧上升
偏った増え方はストレースそうをうむからな
这不均衡的增长方式会产生精神压力
いじめは発生した例もある
欺负人事件也发生了
いじめ
欺负?
それで考えたんだが
于是我就想
妖精たちがほとんど住んでいない地域があるだろう
不是有些地方几乎没有住着妖精吗
ありますね
是的
彼らを連れて　単身赴任しなさい
带上他们 单身赴任
恐らく年単位になる
估计工作时间会以年为单位
断るです
我拒绝
もちろん却下でしたね
当然遭到驳回了
亡命希望者の落ち着き先が見付かるまで同行する
在找到希望流亡者的居所之前要一直同行
それが　妖精さん増加の原因たる私にかせられた仕事でした
这就是 导致妖精数量增多的我的工作
わあ　湖ですよ
哇 是湖哦
入水するです
会投湖自杀的
長引いてるな　うつ
拖得很久啊 忧郁症
ほら　亡命とか　そういうことするんでしょう
你们不是想要流亡吗
元気出さないと
要打起精神啊
元気
精神
元気ってどこにあるです
精神什么的在哪啊
元気がないと亡命できぬです
没精神就不能流亡了吗
まあ　亡命と言っても　ここには国がないので
嘛 虽说是流亡 但这里并没有国家
ああ　ぞうだ
啊 对了
いっそう　あなたがただけの新しい国を作ったらどうですか
干脆就 建立一个只属于你们的新国家如何
国
国家
ええ　このあたりにはほとんど誰も住んでいないそうですから
嗯 这附近几乎没有人住
僕らの国
我们的国家
くに  （渐变...）
苦肉の策か
苦肉计吗?
くにく
脳みそくにくに
脑袋成浆糊?
くにくに
国を作ったら　何をしたいですか
国家建立以后 你们想干什么呢
重税
圧制
压迫
支配
弾圧
镇压
心のケアが必要ですね
很需要心灵的关怀啊
どんな国作る
建立一个什么样的国家呢
いい国
好国家
豊かな国
富饶的国家
まんざらでもない国
不好不差的国家
良い傾向
好兆头
微笑ましい気分で見守っていたため
由于一直微笑地注视着他们
桟橋の根本からめりめり音がしていたことには気付きませんでした
就连栈桥的桥住发出的嘎吱嘎吱的响声都没有发觉
ええ
咦
漂流してるです
在漂流吗
早くも冒険の予感
这么快就有冒险的预感了
人間さん　国名が決まりました
人类小姐 我们想好国名了
え　こんな時に
哈 在这种情况下
駄目な国
叫“不行的国家”
駄目じゃないですか
这种名字怎么可以啊
もうじき沈んで藻屑と消えるです
马上就要沉没 葬生海底了
それも駄目
那个也不行
皆　ボートに
大家 快到小船上去
ぷかぷか
我游 我游
もう　のんき
真是 淡定啊
と言ったわけで　島スタートと相成りました
就这样 变成了"从岛开始"
荷物なし　着替えなし
没行李 没换洗的衣服
助けなし
也没有援助
妖精さんあり
有妖精~
ただしがっかり
但是个个无精打采
人間さんにごめんなさいです
对不起 人类小姐
何かすごいものを用意しようと思ったですが
我本想准备个什么很厉害的东西的
いいえ　火と水と食べ物があれば
没事的 只要有火 水 和食物的话
まあ　サバイバルの第一段階はクリアしたようなものです
总之 野外生存的第一阶段就算是通过了
ここなんにもないです
这里神马都木有
僕ら無能なのでは
我们是不是太无能了
劣勢遺伝子
劣等基因
いらんっ子
没人要的孩子
しょっぱいわ
难受啊
スランプです
萎靡不振
ああ　鬱の雲が
啊 全是忧郁云
楽しいことを考えてみては
想想开心的事吧
きっとまだいろんな仕事ができますよ
肯定还有很多能干的活儿
楽しいこと
开心的事
時間をかけて癒すしかありません
只能花时间来慢慢治愈他们了
さあ　これからどうしましょう
那么 接下来如何是好呢
女王様
女王大人
はい
怎么了
しまった　就任してしまった
糟了 一不小心就上任了
人間さんが女王様に
人类小姐变成了女王大人
建国だ
建国啦
わー
哇
島国ですな
是岛国呢
威圧外交のチャンスです
威慑外交的好机会
妖精さん国家の女王に就任することは
成为妖精国家的女王
過度の干渉に当たるか
算不算是过度干涉他们啊
いや　たぶん大丈夫
不 应该没问题
際どいけどOK
虽然很危险 但是ok
だって緊急事態なんですもの　ギリで平気
毕竟是紧急状态嘛 勉强没问题
あ　女王様だ
啊 是女王大人
女王様　万歳
女王大人 万岁
こんな朝っぱらからなにを
一大清早的做什么呢
それは
那个是
作った
我们做的
そこらの木で　一晩で
用那些树? 一通宵?
素晴らしいできばえ
做得太棒了
気品と愛嬌をその表情に持つ
外表呈现着优雅和亲切
ロココの洗礼を受けてからのクイーン・アン様式
接受了洛可可的洗礼的安女王式
17世紀のウォルナット家具の貫禄を残しつつ
保留着17世纪的胡桃木家具的威严的同时
ガラスなどの素材が手に入らない部分を上品に簡略化
将那些本需要玻璃等现在无法入手的素材的部分文雅地简略化
文化的独創性はないものの
虽没有文化上的独创性
諸様式の絶妙な混交は　評価に値します
但各种样式绝妙的混搭 还是值得称赞的
が　しかし
但 可是
こんなの作れるなら　ベッドでもお作りなさい
既然能做这东西的话 就做张床什么的啊
そうか　木は使えるわけだから
对了 既然可以用这些树
筏でも作って脱出すれば
就干脆做艘木筏 脱离这里吧
上手くいけば　今夜にはカウチポテトです
顺利的话 今晚就能坐着沙发吃薯条了
あの　皆さん
那个 大伙
増えてる
变多了
あなたたち　楽しいことでも
你们 遇到什么开心的事了吗?
さて
那么
どうなの
是怎样呢
よくもないが
没有很好
悪くもなく
也没有很坏
一仕事すると　気持ちよし
干一件活之后 就心情舒畅
ははあ　家具を作ったことで　ひとまずモチベーションが回復したと
哈哈 因为制造了家具 暂且是恢复了心情
女王様　ご相談いたしたい
女王大人 有事想商量
聞きましょう
说来听听
この島　お気に入りに登録しました
我们已经把这个岛记录到收藏夹里面了
気に入ったということですか
就是指喜欢这个岛吗
いたく
非常地
くにくにしてもよろしい
弄成浆糊也可以吗
こんな何もない島でいいんですか
就这样什么都没有的岛也愿意吗
女王様がいれば
只要女王大人在
頑張るです
我们会加油的
いい国
建立一个
作るです
好国家
あなた方の意向を尊重するよう
尊重你们的意见
最大限便宜をはかるのが私達の仕事です
尽全力为你们提供方便正是我们的工作
島での暮らしに不便が無ければ
只要在岛上的生活没有什么不便的话
一も二もなくお引き受けしたいのですが
我也想马上接受 不过…
やった
太好了
ゴーサインでた
许可下来了
予算がついたー
预算有着落了
プロジェクト補足
计划补足
建国　建国
建国 建国
はたけつくろー
开辟田野吧
道具つくる
制造工具
得体の知れない研究する
做不明来历的研究
玉虫色の発言は　快諾と受け取られてしまいました
我含糊其辞的发言 就这样被他们欣然接受了
なにからしたもんか
从什么开始做呢
あれもこれも状態
这也可以那也可以的状态
筏を作るとかどうですかね
做艘木筏如何
わあ　超クール
哇 超帅
建国
最初にすべきこと
一开始必须做的事
それは
那是
建国記念日を作る
建国纪念日
それだ
没错
町がいない
没有城市
スルーされました
被无视了
ゆー　クール
you cool~
妖精さん　ライターを作ってください
妖精 请做个打火机
ライトウ？
打火机?
できませんか
做不出吗
なにをおっしゃいますやら
您说什么呢
できますとも
当然可以
どのくらいでできますか
要花多长时间呢
五日くらいあれば
有五天左右的时间的话
三分くらいでお願いします
请三分钟做出来
まあ　立派なライターですよね
嘛 真是很厉害的打火机呢
石器時代なみのクオリティに涙…　涙…
为这相当于石器时代的品质飙泪… 飙泪…
今度は何を作っているんですか
这又是在做什么东西啊
浄水施設　水道　ならびに水洗トイレですが
净水设施 下水道 以及抽水马桶
高度
这么高级
夜にはベッドが用意されました
到了晚上床已经准备好了
毛布ではなくて枯れ葉ですが
虽然不是毯子而是枯叶
女王様
女王大人
あっち人手たりまくり　暇人おおし
那边人手很足 闲人很多
かくゆーぽくも　無職でした
所以我也 失业了
まあ　いけない子ですね
嘛 不乖的孩子呢
国家繁栄のために頑張る中です
为了国家的繁荣昌盛努力中
それでベッド作ってくださったと
所以做了个床给我?
重要なものからつくっていく所存
打算从重要的东西开始做起
次はどんなものを
接下来做什么呢
チェックリストありますが
有个清单
毕达哥拉装置在日本NHK教育频道的【毕达哥拉斯的知识开关】节目里登场过的自动装置，也称为鲁布·戈德堡机械或者希斯罗宾逊装置
発明するもの
要发明的东西
ベッド
床
マッサージ椅子
按摩椅
加湿器
輪ゴム
橡皮圈
ピタゴラ装置
毕达哥拉装置
宗教
宗教って発明なんだ
原来宗教也是发明出来的啊
勉強になりました
长见识了
これ　全部却下
这些 全部不做
人类衰退之后
気持ちよくシャワーを浴びる夢を見ながらの
梦到洗了个舒服澡之后醒来
爽やかな目覚め
真是神清气爽啊
括弧（錯覚的）括弧閉じ
括号（那都是错觉）括号完
うわー　もろ島
啊 脆弱的岛
もろ遭難者
脆弱的遇难者
ドア
门
おはよーござーます　女王様
早上好 女王大人
お早うございます
早上好
あなた　新入りですね
你是新人吧
生後三時間くらいでは
出生三小时左右
若い
真年轻
レディス　アンド　ジェントルマン
女士们 先生们
次の駅はあっち
下一站就在那边
あっち
那边
やる気が元気を生み
干劲使他们充满了精力
妖精さんの人口はもう何十人
妖精的人口已经变成了好几十
いや　何百人かも
不 或许是几百
あ　女王様
啊 女王大人
こうして見ると
这么看来
女王たる私専用の施設ばっかりなんですよね
全是为作为女王的我准备的专用设施呢
散歩から戻ると　小屋が完成していました
散步回来后　小屋已经建好了
外気を遮断する壁のありがたさ
有能把外界隔开的墙壁真是太好了
何と言っても　トイレの文化的なこと
还有这个充满文化气息的厕所
あれは崇高なものです
真是太棒了
人をみじめな気分から救うものです
简直就是将人从悲惨中解救出来的好物
女王様
女王大人
ご献上の品です
这是献给您的
これでガウンを作ったら
用这个做睡衣的话
知らぬ間にするりと脱げてしまいそうですわ
似乎一不小心就会滑掉呢
よくぞいってくださった
正如您所想的
ぬげぬげガウンです
滑溜溜的睡衣
裸の王様にあい通ずるものがありますわ
和“皇帝的新装”有相通的地方呢
どういった材料からできているので
这是用什么材料做成的？
くも
蜘蛛
蜘蛛！
しるくも幼虫ですが
这是蜘蛛的幼虫
女王様にご報告です
向女王大人报告
聞きましょう
说吧
ついに電気が通ったんです
终于能发电了
パイナップル発電
菠萝发电
電線はパイナポーの地下茎がそのまま使用できる設定です
菠萝的地下茎直接就能当做电线
いかがですか　女王様
您觉得怎么样　女王大人
ええ　上出来です
嗯　非常好
電気が来たということは　温水が使えるということ
有了电也就意味着能用上热水了
これぞ文化的生活
呼～这才是文化生活啊
島は開発された植物で覆われ
岛上种满了新研发的植物
植物文化の段階へ
朝植物文明的阶段发展着
これはミルクココナッツ
这个是牛奶椰果（milkcoconatsu）
ココナッツミルクじゃありませんよ
不是椰子汁哦
ワン　ツー　ワン　ツー
1 2 1 2
ヒーコーです
啡咖来了
ありがとう
谢谢
角砂糖をくださる
能拿些方糖给我吗
これは角砂糖大根
这个是方糖萝卜
そうそう　コーヒーは葉から抽出します
对了  咖啡是从叶子中提取出来的
紅茶とコーヒーは　製法がひっくり返ってしまいました
红茶和咖啡的制法完全相反
ゴー　ゴー　ゴー
前进 前进 前进
デスクトップ　クリアー
桌面清理确保干净！
ムーバーップ
开始移动！
ホスピタリティ　フリー
确认开始进行招待准备
ターゲット　インサイ
目标确认！
スタンバイ　フォー　エアー　ストライク
侍者准备
いただきます
我开动了
朝食の後は謁見です
早餐后 就是处理政务
せんもうごけ　いうです
这个是腺毛藓
おう
哦
ヘイボーイ　これは
hey boy 这个是？
麻薬では
不是麻药吗？
逮捕
逮捕他
午後はお菓子作り
下午是做点心
島の人口八千人分のビスケット作りは重労働ですが
虽然要做岛上人口8000人份的饼干不是件容易的事
女王の尊い義務を思えばこそ
但是这正是女王崇高的义务所在
さあ　召し上がりなさい
好啦 请用吧
お食べ
吃吧
女王陛下　万歳
女王陛下 万岁
万歳
万岁
国民の皆さん
国民们
お粗末様です
慢待了
こうして　女王の一日は慌ただしく過ぎてゆくのです
就这样 女王忙碌的一天过去了
たにしの味がする
有田螺的味道
カカオはまた失敗ですか
可可又失败了吗
頑張りましたが
我已经努力了
結局　カカオの研究は中止となりました
结果和可可相关的研究都停止了
この時私は　もうちょっとだけ思いをめぐらせてみるべきでした
这个时候我本应该再多重视一下才对
カカオは島のどのあたりで育てられているのかだの
比如可可生长在岛的哪个地方啦
湖の水質の変化だのといった点に
湖水水质的变化啦之类的…
あ
啊
すごいのでけた
结出了厉害的东西
ははは
哈哈哈
スズランにはポイズンがあると聞きます
据说铃兰是有毒的
スズランちゃうです
不是铃兰
食べてみて
尝尝看嘛
ううん
嗯
飴じゃないですか
这个不是糖么
なんか　偶然上手にできました
偶然间成功做出来了
妖精さんはお菓子が作れません
妖精们不会做点心
ですが　彼らによって生み出された植物たちにはできたようです
但是 好像他们所创造的植物们做到了
どうしまうま
该怎么做
全力
はえ？
嗯？
全力で栽培して
尽全力栽培
ばんばん掛け合わせて　亜種を増やして
使劲让他们杂交 增加亚种
いろんな味の飴ができるようにして
使能够生产出各种口味的糖果
国家規模で
以国家级规模来做
はい　命令書
给 命令书
（去做吧）
かくして　私のお菓子作りは義務から趣味に戻りました
这样一来 做点心从义务变回我的兴趣了
わが島の完成　ここに見たり
吾岛的完成 在此见证
有り余る時間を私たちはお祭り騒ぎに用いました
我们将多余的时间用在了狂欢上
モニュメント　ほしいね
纪念碑 好想要一个
ほしい
好想要
暇だし
反正很闲
女王様
女王大人
どうぞ
请吧
小さな島のお祭り騒ぎは　いつまでも続くかに思えました
我原以为在这个小岛上的庆典会一直继续下去
植物が育たない
不能培育植物？！
野放図なモニュメント熱によって
由于无限制的纪念碑热潮
森林資源が完全に破壊されていました
森林资源完全被破坏了
ちょうまずいですな
好像很糟糕
懲戒解雇
惩戒解雇?
懲戒解雇：指对于对公司的规律秩序或利益有损害行为的员工 处以解雇的惩罚
調子のりすぎ
得寸进尺?
調査の結果
调查结果
なに
什么？
土壌　ぼろぼろ
土地 干巴巴
困ったもんですね
真是头疼啊
環境破壊によって　裸地になった土地は　土壌流出が速いそうですよ
因为环境被破坏 变得裸露的土地上的水土流失似乎很快
雨は当分　降りそうになしです
貌似暂时都不会下雨了
不幸中の幸いかと
不幸中的万幸
どってことないです
没什么大不了的
へいちゃらです
小事一桩
浄水施設　壊れたが
净水设施坏掉了
リピート
repeat（再说一次）
浄水施設　壊れたです
净水设施坏掉了
木がないので直せないみたい　な
没树的话好像修不好
オー　マイゴッド
oh my god
モニュメントを解体して　それで直してください
把纪念碑拆掉 然后用来修净水设施
え
诶？
解体
拆掉 ?
シンボル　壊す
我们的象征 要破坏掉?
水は生命線なので
因为水是生命线
最優先でお願いします
请最优先处理
ごめんね
对不起呢
じゃあ　そうします
那就这么做吧
日常生活は劇的に変化しました
日常生活突然发生急剧变化
電力が低下し
电力低下
温水器が気軽に使えなくなりました
热水器变得无法随便使用了
土地を守るため　品種改良並びに遺伝子操作のたぐいは一切禁止
为了保护土地 品种改良和基因改造计划都一律禁止
お菓子も以前のように振る舞えなくなり
点心也没法像以前那样慷慨发送了
島民は仕事と娯楽の両方を一時に失いました
国民同时也失去了工作和快乐
食料は　もう数日もちません
食物只能维持几天而已了
決断の時が来ていました
到了要做出决断的时候了
脱出しましょう
我们离开这里吧
どこいくです
去哪里呢
もう終わり
已经要结束了嘛
はい
是的
モニュメントを解体して
拆了纪念碑
ボートを作ってください
然后做成船
大陸は目と鼻の先ですから
大陆就在眼前
余裕で
应该很快就能…
どうしていました
怎么了？
さあ
谁知道呢
力　ぬけぬけ
没什么力气…
終わるのか
结束了吗
たのしかたのに
明明很开心的说
心に穴が開いたみたいな
心里好像开了一个洞一样
このまま島にいても回復の見込みはありませんし
就算我们这样继续待在岛上也没有可能恢复的迹象…
つきあってて楽しいこともなさそうなので
待下去好像也没什么开心的事
今のうちに縁を切ってバイバイしたほうが絶対いいと思いますよ
趁现在把缘分切断说再见绝对更好
家族が　難病にかかっても　同じこと言う
当家人身患疑难杂症的时候 你也能说出这样的话么
重い　重い　答えられない
太沉重 太沉重了 我无法回答
景気わるいったら
不景气呀……
雨が止んだら出ましょう
雨停了的话就出发吧
ね
好吧？
私たちの気持ちを封じ込めるように
就像为了阻止我们的离开
雨はいつまでも　いつまでも　いつまでも降り続け
雨一直 一直 一直在下
どうしてやまないのですか
为什么还不停啊
この島だけ雨降ってるです
只有这个岛在下雨
え　そうなの　旅人さん
诶 是这样么 旅人先生
雨雲　湖と同じくらいの大きさ
这个乌云和湖泊那么大
事実だとするなら　不自然すぎます
如果这是事实的话 也太反常了
全くですな
就是
オカルトですな
超自然现象
非科学的ですな
太不科学了
妖精が決して言ってはいけないセリフベストテンに見事にランクイン
成功入选妖精绝不应该有的发言TOP10
うわさで　島出るって聞いたです
传言你们打算离开这个岛
ええ　雨が止んだらモニュメントをむごたらしくぶち壊して
嗯 等雨停后把纪念碑拆个精光
創作性のカケラもない実用一点張りのボートに変えて
做成毫不虚华只专注于实用性的船
楽しい日々も懐かしい思い出もすべて捨てて
将美好的日子和令人怀念的回忆全都舍弃
向こう岸に渡り
前往对岸
再び辛く苦しい思いをして
再次经历艰辛痛苦的回忆
新しい生活を始めます
然后开始新的生活
ダウン　ダウン…
down down…
え　あの雨雲ってまさか
诶？那个乌云 难道…
全部　全部　全部
全部 全部 全部
妖精さんの鬱
都是妖精们的忧郁
やまないはずです
难怪雨不会停
妖精さんの気分が晴れない限り　雲は散らないのです
只要妖精们不打起精神来 云是不会散开的
人間さん　人間さん
人类小姐 人类小姐
どうしました　膝に乗るリスの子
这是怎么了？ 膝盖上的小松鼠
人間さん
人类小姐
おニューの国　作りたい
我们想做个新的王国
栗の花 勇気を求めてます
是在寻求栗子的花 还是在寻求勇气？
導いて
请指引我们
支配して
请支配我们
女王様
女王大人
森の子供です　街が鳴り響けば
我是森林的孩子 在城市之中喧闹的话
まったく
真是的
最近の人類というものは
最近的人类
教訓というものを知らないから困ります
不知道何为教训真叫人头疼
人類も気づくでしょう
人类也就能察觉到了吧
解散
証拠隠滅終了
销毁证据结束
私はいつでも
我一直都在
島がなくなっているが
好像整座岛都没了
未来の彼方へ 種まきを
向着遥远的未来 散播种子
な　なぜここに
为…为什么会在这？
近くの農家から　お前の消息が分からないと連絡が来てな
附近的农家发来联络说没有你的音信
やがては花咲いて
不久之后繁花盛开
実りの宴
结出累累硕果
彼も心配していたようだし
他也很担心的样子
誰かが語る夢
谁诉说的梦想
湖には立派な島があったはずだが
湖水中本应有个很美的岛才对…
誰かの夢叶うの
又成就了谁实现了梦想
とても珍しいくもを含めて
包含一种非常罕见的蜘蛛
それはいいのでしょう
这就好了吧?
少なくとも三種の固有種が生息していたはずだ
应该至少有三种固有种类的动物生活在那里
あら　あのくもって
啊拉？那个蜘蛛…
忘れたいって気持ち
“想要忘记”的心情
へー　そうだったんですね
诶 原来如此啊
おほほ　おほほ
哦吼吼 哦吼吼
何かやらかしたな
你莫非是做了什么
それも嘘じゃない 心
与真实的心意
妖精さんが何かしたのかも
也许是妖精们做了什么
後始末はうまくやらんか
事后处理没做好吗
今日はどうしました
今天是怎么了呢？
え
诶？
遥か来る子リス
从远方来的小松鼠
未熟者め
你这个不成熟的家伙
森へ逃げ行く
竟向着森林逃去
帰省してから受けることのなくなっていた
从我回来后就没体验过的
安堵の森
逃向那安宁的森林
懐かしい祖父の体罰
令人怀念的爷爷的体罚
今日はどうしました
今天这是怎么了呢？
こうして私は
这么一来
膝の上では
在我的膝盖上
懐かしいものがたくさんある日常へと
我回到了
眠りませんか
睡不着吗？
戻ってきたのです
有很多怀念的东西的日常生活